# Техническое задание
## Сайт Русской ассоциации чтения (РАЧ)

## Требования к дизайну
Дизайн сайта взять с https://build-my-spec-site.lovable.app
Стиль сайта можно описать как современный, деловой. Стиль сайта должен быть от части похож на стиль действующего сайта https://conference-mbco.ru/ru/ и не вызывать у пользователя эффекта привыкания / неприязни.

## Требования к разграничению доступа
Информация, размещаемая на сайте, является общедоступной. Пользователей сайта можно разделить на 4 части в соответствии с правами доступа:
-	**Посетитель** (имеет доступ только к открытым разделам сайта)
-	**Пользователь** (имеет доступ в ЛК)
-	**Подтвержденный пользователь** (имеет доступ в ЛК, имеет возможность оплатить членский взнос)
-	**Администратор** (имеет возможность наполнять сайт контентом, создавать мероприятия, осуществлять модерацию пользователей)

Для того, чтобы подтвердить свою учетную запись, пользователю необходимо подтвердить свой email-адрес. При регистрации / изменении email-адреса, пользователю направляется email-сообщения со специальной ссылкой, перейдя на которую, происходит подтверждение email-адреса. При регистрации / изменении email-адреса необходимо сообщить пользователю о необходимости подтвердить свой email-адрес для дальнейшего взаимодействия с сайтом.

На случай, если подтвердить email-адрес не получается по объективным причинам или технически невозможно, в административной части должен быть предусмотрен функционал ручного подтверждения учетной записи администратором сайта. При этом администратор сайта берет на себя ответственность за корректность пользовательских данных и возможные проблемы с восстановлением доступа к сайту.

## Требования к регистрации / авторизации пользователя
На сайте должен быть предусмотрен функционал регистрации, авторизации пользователя, подтверждения email-адреса, восстановления пароля для доступа к сайту.
Форма авторизации должна в качестве логина принимать email пользователя.
Для исключения ошибок в заполнении поля "пароль", требуется его повторный ввод и проверка, что пароли совпадают.
Для форм авторизации и восстановления пароля должен быть предусмотрен функционал ограничения частоты обращений (не более 3 попыток за час)

## Навигация
Пользовательский интерфейс сайта должен обеспечивать наглядное, интуитивно понятное представление структуры размещенной на нем информации, быстрый и логичный переход к разделам и страницам. Навигационные элементы должны обеспечивать однозначное понимание пользователем их смысла: ссылки на страницы должны быть снабжены заголовками, условные обозначения соответствовать общепринятым. Графические элементы навигации должны быть снабжены альтернативной подписью.

Система должна обеспечивать навигацию по всем доступным пользователю ресурсам и отображать соответствующую информацию. Для навигации должна использоваться система контент-меню. Меню должно представлять собой текстовый блок (список гиперссылок) в левой колонке или в верхней части страницы (в зависимости от утвержденного дизайна).

Для разделов, содержащих подразделы, должно быть предусмотрено выпадающее подменю.
При выборе какого-либо из пунктов меню пользователем должна загружаться соответствующая ему информационная страница (новостная лента, форма обратной связи и пр.), а в блоке меню (или в основной части страницы в зависимости от утвержденного дизайна) открываться список подразделов выбранного раздела.

## Типовые навигационные и информационные элементы 
-	Шапка сайта
-	Основное меню
-	Боковое меню
-	Основное поле контента
-	Футер

### Шапка сайта
Шапка сайта должна содержать логотип и название компании, контактную информацию, кнопку "Войти в ЛК". Логотип является ссылкой на главную страницу сайта. Кнопка "Войти в ЛК" открывает всплывающее окно, в котором можно авторизоваться на сайте, либо сбросить свой пароль от учетной записи. В случае, если у пользователя нет учетной записи – зарегистрироваться.

### Основное и боковое меню
Основное меню должно располагаться в верхней части окна (под шапкой) и содержать ссылки на основные разделы первого уровня.
Боковое меню должно располагаться в левой или правой части окна (в зависимости от утвержденного дизайн-макета) и содержать ссылки на разделы, связанные тематически с текущим, если таковые существуют для выбранного раздела.

### Основное поле контента
Основное поле контента должно располагаться в центре страницы. В этом поле отображается основное содержание выбранного раздела. Стилевое оформление материалов и их элементов (ссылок, заголовков, основного текста, изображений, форм, таблиц и т.п.) должно быть единым для всех страниц веб-сайта.

### Футер (подложка)
В футере должна располагаться информация о правообладателях, дополнительное меню из статических страниц (отмечается в административной части) и страниц разделов, которые не были включены в верхнее меню. В случае регистрации для сайта счетчиков, необходимости отображения логотипов сторонних решений (к примеру CAPTCHA), или иных иконок-ссылок, они также располагаются в футере.

## Типовые статические страницы
Типовые страницы могут изменяться, редактироваться или дополняться в административной части сайта.
Для каждой типовой статической страницы в административной части заполняются такие поля: 
-	**Заголовок** (текстовое поле). 
-	**Отметка "отображать в меню"**. При выборе данной отметки, страница выводится в меню в футере сайта. (checkbox)
-	**Полный текст страницы** (количество сопроводительных иллюстраций в нём не ограничено) (WYSIWYG редактор)

## Структура сайта
Сайт должен состоять из следующих разделов: 
-	**Главная**
-	**О нас**
    - СМИ о нас
    - Международное сотрудничество
    - Публичная оферта
-	**Отделения РАЧ**
-	**Новости**
-	**Мероприятия**
-	**Конференции и семинары**
-	**Наши издания**
-	**Наши проекты**
-	**Партнеры**
-	**Членство в РАЧ**
-	**Личный кабинет**
    - Мой профиль
    - Мои мероприятия
    - Мои сертификаты
    - Членский взнос

## Детальное описание разделов

### Главная
Главная страница сайта является информационной страницей с выводом на ней дополнительных элементов. Для главной страницы требуется предусмотреть заполнение контента на английском языке.

Отображение главной страницы сайта разделяется на 2 сценария отображения:
- **Стандартное отображение**. На странице выводятся описание самой страницы, блок последних новостей (слайдер из 10 последних новостей), блок последних мероприятий (слайдер из 10 последних мероприятий)
- **Отображение временной информации**. На странице выводится дополнительная информация.

Т.к. на сайте проходят конференции, семинары и прочие мероприятия, периодически требуется выводить на главной странице результаты мероприятий. При этом основное описание главной страницы не должно быть потеряно. С этой целью в административной части требуется предусмотреть:
- **Описание** (WYSIWYG редактор)
- **Временное описание** (WYSIWYG редактор)

### О нас
О нас – информационная страница. Контент страницы заполняется в административной части.
С этой целью в административной части требуется предусмотреть блок:
- **Описание** (WYSIWYG редактор)

### СМИ о нас
СМИ о нас – информационная страница. Контент страницы заполняется в административной части.
С этой целью в административной части требуется предусмотреть блок:
- **Описание** (WYSIWYG редактор)

### Международное сотрудничество
Международное сотрудничество – информационная страница. Контент страницы заполняется в административной части.

### Отделения РАЧ
На главной странице Отделения РАЧ выводится список отделений РАЧ, разбитый по регионам. Отображается:
-	Название
-	Краткое описание
-	Контактная информация: адрес, телефон, электронная почта

При клике по названию, осуществляется переход в карточку отделения. В карточке отделения отображается:
-	Название
-	Полное описание
-	Контактная информация: адрес, телефон, электронная почта
-	Проекты/мероприятия, в которых участвует отделение:
    - Фотогалерея по мероприятиям. Выводится списком с превью галереи и кнопкой для просмотра всех фотоматериалов мероприятия. Каждое изображение по клику можно посмотреть в исходном размере
    - Список проектов. В списке отображается название и краткое описание. При клике по названию происходит переход на страницу проекта

**Административная часть:**
-	Название (текстовое поле)
-	Телефон (текстовое поле)
-	Электронная почта (текстовое поле)
-	Адрес (текстовое поле)
-	Краткое описание (текстовое поле)
-	Полное описание (WYSIWYG редактор)
-	Мероприятия (выбор из списка раздела Мероприятия)
-	Проекты (выбор из списка раздела Наши проекты)

### Новости
Страница со списком новостей. На странице должна присутствовать пагинация, вывод новостей осуществляется по 10 кратких новостей на странице. В краткой новости отображается:
-	Название
-	Дата
-	Анонс/краткое описание

При клике по названию осуществляется переход в карточку новости в которой отображаются:
-	Название
-	Дата
-	Полное описание

**Административная часть:**
-	Название (текстовое поле)
-	Дата (выбор даты из календаря)
-	Анонс (текстовое поле)
-	Полное описание (WYSIWYG редактор)

### Мероприятия
Страница со списком мероприятий. На странице должна присутствовать пагинация, вывод мероприятий осуществляется по 10 на странице в кратком виде. Контент страницы генерируется на основании файловой системы. В кратком виде отображается:
-	Название
-	Слайдер изображений

При клике на название мероприятия происходит переход в карточку мероприятия, в котором отображаются:
-	Название
-	Плитка изображений
-	Описание мероприятия
-	Список отделений РАЧ, которые принимали участие

Каждое изображение по клику можно посмотреть в исходном размере.

**Структура каталога:**
-	Папка мероприятия (название является названием мероприятия)
    - Изображение (название является подписью к изображению)
    - Текстовый файл формата .txt (в нем можно заполнить описание мероприятия)

### Конференции и семинары
На странице выводится список конференций в хронологическом порядке, с соответствующим разделением по годам. Текущее (действующее мероприятие) выделено отдельным блоком и отображается перед списком прошедших конференций. На странице выводится краткое описание прошедших конференций. Отображается:
-	Название
-	Дата
-	Анонс

При клике по названию, осуществляется переход в карточку конференции. В карточке отображается:
-	Название
-	Дата
-	Формат (очный, онлайн, гибридный)
-	Место проведения
-	Пост-релиз (если мероприятие прошло)
-	Важные даты (таблица по описанию временных рамок мероприятия)
-	Описание (обычно содержится в информационном письме)
-	Список материалов (можно скачать по ссылке)

Конференции могут быть как платные, так и бесплатные, однако для участия в любых конференциях требуется регистрация на сайте и заполнение заявки на участие. Для каждой конференции в административной части должен быть предусмотрен выбор возможного типа участника (с оплатой членского взноса, либо все). 

Все успешные заявки на участие в конференции должны завершаться информированием пользователя и администратора сайта о поступившей заявке посредством email-сообщения.

После завершения конференции у пользователя, который был допущен к мероприятию, в ЛК появляется сертификат о прохождении конференции:
-	ФИО пользователя
-	Названия конференции
-	Даты мероприятия

**Административная часть:**
-	Название (текстовое поле)
-	Дата открытия регистрации (выбор даты из календаря)
-	Дата конференции (выбор даты или интервала дат из календаря)
-	Место проведения (текстовое поле)
-	Тип конференции (текстовое поле)
-	Анонс (WYSIWYG редактор)
-	Важные даты (создание списка формата дата-описание)
-	Мероприятия (создание списка формата дата-формат участия-тип участника)
-	Описание (WYSIWYG редактор)
-	Пост-релиз (WYSIWYG редактор)
-	Информационные материалы (загрузка файлов)
-	Список участников с возможностью управления
-	Список загруженных тезисов

**Экспорт данных:**
- Возможность создания выгрузки по мероприятиям в Excel
- Возможность создания выгрузки тезисов архивом

### Наши издания
На странице выводится список электронных версий статей и изданий. На странице должна присутствовать пагинация, вывод изданий осуществляется по 10 на странице в кратком виде:
-	Название
-	Краткое описание
-	Изображение (обложка если есть)
-	Дата публикации

При клике по названию, осуществляется переход в карточку статьи / издания. В карточке отображается:
-	Название
-	Описание
-	Изображение (обложка если есть)
-	Дата публикации
-	Ссылка на электронную версию статьи / издания

Возможность скачать электронную версию статьи / издания зависит от наличия у пользователя действующего членства РАЧ.

**Административная часть:**
-	Название (текстовое поле)
-	Краткое описание (текстовое поле)
-	Описание (WYSIWYG редактор)
-	Дата публикации (выбор даты из календаря)
-	Изображение (загрузчик изображений)
-	Информационные материалы (загрузка файлов)

### Наши проекты
На странице выводится список проектов. На странице должна присутствовать пагинация, вывод проектов осуществляется по 10 на странице в кратком виде:
-	Название
-	Краткое описание
-	Апробация (список тех, кто апробирует)

При клике по названию, осуществляется переход в карточку проекта. В карточке отображается:
-	Название
-	Описание
-	Апробация (список тех, кто апробирует)

**Административная часть:**
-	Название (текстовое поле)
-	Краткое описание (текстовое поле)
-	Описание (WYSIWYG редактор)
-	Апробация (текстовое поле)

### Партнеры
На странице выводится список партнеров. Вывод списка осуществляется в кратком виде:
-	Название
-	Краткое описание
-	Логотип/изображение

При клике по названию, осуществляется переход в карточку партнера. В карточке отображается:
-	Название
-	Описание
-	Логотип/изображение
-	Ссылка на ресурс

**Административная часть:**
-	Название (текстовое поле)
-	Краткое описание (текстовое поле)
-	Описание (WYSIWYG редактор)
-	Изображение (загрузчик изображений)
-	Ссылка на ресурс (текстовое поле)

### Членство в РАЧ
Информационная страница с отображением кнопки "Вступить в РАЧ". Реакция сайта на нажатие на кнопку "Вступить в РАЧ" аналогично нажатию на кнопку "Войти в ЛК" в шапке сайта.

**Административная часть:**
-	Описание (WYSIWYG редактор)

### Публичная оферта
Информационная страница с отображением текста публичной оферты (требуется законодательством и платежными сервисами).

**Административная часть:**
-	Описание (WYSIWYG редактор)

## Личный кабинет пользователя
Личный кабинет пользователя разделен на смысловые блоки:
-	Мой профиль
-	Мои мероприятия
-	Мои сертификаты
-	Членский взнос

### Мой профиль
На странице выводится регистрационная информация с возможностью внести изменения:
-	ФИО
-	Email
-	Пароль
-	Телефон
-	Город
-	Место работы
-	Должность
-	Ученая степень

Поле email должно быть подтверждено – при смене email, пользователь вновь должен подтвердить, что он является владельцем данного email`а 

### Мои мероприятия
На странице отображается список мероприятий, на которые пользователь подавал заявку. В списке отображается:
-	Название конференции
-	Дата и формат участия на которые пользователь подал заявку
-	Статус заявки (принята или нет)
-	Ссылка на сертификат о прохождение конференции

При клике по названию, осуществляется переход в подробные сведения о заявке:
-	Название конференции
-	Дата и формат участия на которые пользователь подал заявку
-	Статус заявки (принята или нет).
-	Список тезисов, которые подал пользователь с указанием статуса (принят или нет)
-	Ссылка на сертификат о прохождение конференции
-	Кнопка "загрузить тезис"

### Мои сертификаты
На странице отображаются ссылки на сертификаты по прошедшим мероприятиям, до которых был допущен пользователь.
Ссылки отображаются в виде списка с указанием названия конференции и даты ее прохождения.
Список отсортирован по дате конференции.

### Членский взнос
На странице выводится текущий статус членства РАЧ, информация со страницы "Членство в РАЧ" и форма оплаты членства с возможностью выбора типа членства (индивидуальный / организация).

Форма оплаты и информация об оплате выводится в том случае, если у пользователя не оплачен текущий период, либо до окончания периода осталось менее 14 дней и в административной части назначены параметры платежа для следующего периода.